Those of you who may remember me from TEDGlobal
أؤلئك منكم ربما يتذكرون من مؤتمر تيد غلوبال
remember me asking a few questions
يتذكروني وأنا اسأل القليل من الاسئلة
which still preoccupy me.
التي ما تزال تشغلني.
One of them was: Why is it necessary to spend
أحدها كان: لماذا من الضروري أن ننفق
six billion pounds
ست مليارات جنيه "استرليني"
speeding up the Eurostar train
لتسريع القطار أيروستار
when, for about 10 percent of that money,
بينما، حوالي عشرة بالمائة من ذلك المبلغ،
you could have top supermodels, male and female,
يمكنك الحصول على أفضل العارضين، رجال ونساء،
serving free Chateau Petrus to all the passengers
يوزعون مجانا نبيذ " شاتو بيتروس" لكل الركاب
for the entire duration of the journey?
طيلة مسار الرحلة؟
You'd still have five billion left in change,
ما يزال لديك 5 مليارات متبقية،
and people would ask for the trains to be slowed down.
و سوف يطلب منك الركاب إبطاء سرعة الرحلة.
Now, you may remember me asking the question as well,
الآن، ربما تتذكرون أنني سألت ذلك السؤال أيضاً،
a very interesting observation,
ملاحظة مثيرة جداً،
that actually those strange little signs
أن تلك الإشارات الصغيرة الغريبة
that actually flash "35" at you,
التي تقوم بالإضاءة "35" عليك،
occasionally accompanying a little smiley face
ويرافقها أحيانا وجه صغير مبتسم
or a frown,
أو عبوس،
according to whether you're within or outside the speed limit --
وفقاً لحالتك سواء كنت في حدود السرعة المسموحة أو تتعداها --
those are actually more effective
تلك في الواقع أكثر فعالية
at preventing road accidents than speed cameras,
في منع حوادث الطرق من كاميرات مراقبة السرعة،
which come with the actual threat
التي تأتي مع مخاطر حقيقية
of real punishment.
أو عقوبات صارمة.
So there seems to be a strange disproportionality at work,
إذاً يبدو أن هناك عدم تناسب غريب في العمل،
I think, in many areas of human problem solving,
كما أعتقد، في عدة نواحي من حلول مشاكل البشرية،
particularly those which involve human psychology,
لا سيما تلك التي تنطوي على نفسية البشر،
which is: The tendency
التي هي ميل
of the organization or the institution
المؤسسة أو الهيئة
is to deploy as much force as possible,
لتطبيق أكثر ما يمكن من القوى --
as much compulsion as possible,
تطبيق أكبر قدر من البطش،
whereas actually, the tendency of the person
حيث في الواقع، يميل الشخص
is to be almost influenced
لأن يكون أكثر تأثرًا
in absolute reverse proportion
بنسبة عكسية مطلقة
to the amount of force being applied.
لكمية القوى التي يتم تطبيقها.
So there seems to be a complete disconnect here.
إذاً يبدو أن هناك إنقطاع كامل هنا.
So what I'm asking for is the creation of a new job title --
لذا فما أطلبه هو إستحداث لقب وظيفي جديد --
I'll come to this a little later --
سأرجع لهذا بعد قليل --
and perhaps the addition of a new word
وربما إضافة كلمة جديدة
into the English language.
إلى قاموس اللغة الإنجليزية.
Because it does seem to me that large organizations
لأنه لا يبدو لي أن المؤسسات الكبيرة
including government, which is, of course, the largest organization of all,
وضمنها الحكومات، التي هي بالطبع أكبر المؤسسات على الإطلاق،
have actually become
قد أصبحت في الواقع
completely disconnected
منقطعة كلياً
with what actually matters to people.
مع ما يهم الناس حقاً.
Let me give you one example of this.
دعوني أعطيكم مثالاً واحداً على هذا.
You may remember this as the AOL-Time Warner merger, okay,
ربما تذكرون هذا الإندماج ما بين شركتي أمريكا أونلاين وتايم وارنر
heralded at the time as the largest
الذي بشّر في ذلك الوقت بأكبر
single deal of all time.
صفقة مفردة طوال التاريخ.
It may still be, for all I know.
وربما ما تزال، حد مبلغ علمي.
Now, all of you in this room, in one form or other,
الآن، جميعكم في هذه القاعة، بشكل أو بآخر،
are probably customers of one or both
على الأرجح زبائن لأحد أو كلا
of those organizations that merged.
هذه المؤسسات التي أندمجت.
Just interested, did anybody notice anything different
مجرد إستفسار، هل لاحظ أي منكم شيئاً مختلفاً
as a result of this at all?
كنتيجة لكل هذا؟
So unless you happened to be a shareholder
إذاً مالم تكون صاحب أسهم
of one or the other organizations
في أحدى أو مؤسسة أخرى
or one of the dealmakers or lawyers involved in the no-doubt lucrative activity,
أو أحد صانعي الصفقة أو المحامين المشاركين في النشاط الذي يدر الربح بلا شك
you're actually engaging in a huge piece of activity
فأنت في الواقع مشارك في جزء ضخم من النشاط
that meant absolutely bugger-all to anybody, okay?
الذي يعني شيئاً تافهاً للجميع. حسناً.
By contrast, years of marketing have taught me
على النقيض، علمتني سنوات من التسويق
that if you actually want people to remember you
أنه إذا أردت أن يتذكرك الناس حقاً
and to appreciate what you do,
وأن يقدّروا ما تقوم به،
the most potent things are actually very, very small.
فان أكثر الأشياء قوة في الواقع، صغيرة جداً جداً.
This is from Virgin Atlantic upper-class,
هذا من الدرجة العليا لخطوط فيرجن أتلانيك.
it's the cruet salt and pepper set.
إنها مجموعة لأباريق الملح والفلفل الزجاجية.
Quite nice in itself, they're little, sort of, airplane things.
جميلة بحد ذاتها. وهي صغيرة جداً، حاجيات الطائرات.
What's really, really sweet is every single person looking at these things
الشئ الجميل حقاً هو أن كل من ينظر لهذه الأشياء
has exactly the same mischievous thought,
لديه نفس التفكير المؤذي بالضبط،
which is, "I reckon I can heist these."
الذي هو، " أعتقد أن بامكاني سرقة هذه."
However, you pick them up and underneath,
لكن، تقوم بأخذهم وفي الباطن
actually engraved in the metal, are the words,
محفور في معدنها، كلمات
"Stolen from Virgin Atlantic Airways upper-class."
"سُرقت من الدرجة العليا لخطوط فيرجن للطيران."
(Laughter)
(ضحك)
Now, years after
الآن، بعد سنوات
you remember the strategic question
تتذكرون السؤال الإستراتيجي
of whether you're flying in a 777 or an Airbus,
لسواء ستركب طائرة 777 أو أيربص،
you remember those words and that experience.
تتذكرون تلك الكلمات وتلك التجربة.
Similarly, this is from a hotel in Stockholm, the Lydmar.
بنفس القدر، هذا من فندق في أستوكهولم، الليدمار.
Has anybody stayed there?
هل ذهب أي أحد إلى هناك؟
It's the lift, it's a series of buttons in the lift.
إنه المصعد، إنها سلسلة من الأزرار على المصعد.
Nothing unusual about that at all,
لا شئ غير إعتيادي حول ذلك كلياً،
except that these are actually not the buttons that take you to an individual floor.
باستثناء أن تلك ليست في الواقع أزاراً يمكنكها أخذك إلى طابق فردي.
It starts with garage at the bottom, I suppose, appropriately,
إنها تبدأ من القبو في الأسفل، كما أفترض، على نحو مناسب،
but it doesn't go up garage, grand floor, mezzanine, one, two, three, four.
لكنها لا تذهب لأعلى المرآب، الصالة، الميزانين، واحد، أثنين، ثلاثة، أربعة.
It actually says garage, funk, rhythm and blues.
إنها تقول في الواقع، فنك، إيقاع وبلوز.
You have a series of buttons. You actually choose your lift music.
لديك سلسلة من الأزرار. وأنت تختار موسيقى المصعد.
My guess is that the cost of installing this in the lift
تخميني أن تكلفة تثبيت هذه في المصعد
in the Lydmar Hotel in Stockholm
في فندق ليدمار في استوكهولم
is probably 500 to 1,000 pounds max.
هو على الأرجح 500 إلى 1000 جنيه كحد أقصى.
It's frankly more memorable
إنها لا تنسى أكثر بكل صراحة
than all those millions of hotels we've all stayed at
من ملايين الفنادق التي نزلنا بها
that tell you that your room has actually been recently renovated
التي تقول أن غرفتك قد تم تحديثها مؤخراً
at a cost of 500,000 dollars,
بتكلفة 500،000 دولار،
in order to make it resemble every other hotel room you've ever stayed in
من أجل أن نجعلها تشبه كل غرفة فندقية نزلت بها
in the entire course of your life.
طوال حياتك.
Now, these are trivial marketing examples, I accept.
الآن، هذه نماذج ساذجة للتسويق، أنا أقبل بذلك.
But I was at a TED event recently and Esther Duflo,
لكني كنت في مؤتمر خاص بتيد في إيستر دوفلو،
probably one of the leading experts in,
على الأرجح أحد الخبراء الرواد في ،
effectively, the eradication of poverty in the developing world,
بفعالية في إزالة الفقر من الدول النامية،
actually spoke.
تحدث هناك.
And she came across a similar example
وقد مرت بمثال شبيه
of something that fascinated me
لشئ قد فتنني
as being something which, in a business context or a government context,
لكونه شئ، في سياق الأعمال أو سياق الحكومة،
would simply be so trivial a solution
سيكون ببساطة حلاً ساذجاً
as to seem embarrassing.
كما سيبدو مدعاة للخجل.
It was simply to encourage the inoculation of children
إنه ببساطة تشجيع تطعيم الأطفال
by, not only making it a social event --
عبر، ليس باقامة مناسبات إجتماعية --
I think good use of behavioral economics in that,
أعتقد أنه إستخدام جيد للاقتصاد السلوكي في ذلك،
if you turn up with several other mothers
إذا جئت مع عدة أمهات
to have your child inoculated,
لتطعيم طفلك،
your sense of confidence is much greater than if you turn up alone.
فان إحساسك بالثقة سيكون أكثر مما لو جئت بمفردك.
But secondly, to incentivize that inoculation
ثانياً، بتحفيز التطعيم
by giving a kilo of lentils to everybody who participated.
بتقديم كيلو من العدس لكل شخص قام بالمشاركة.
It's a tiny, tiny thing.
إنه شئ صغير جداً.
If you're a senior person at UNESCO
إذا كنت موظفاً كبيراً في اليونسكو
and someone says, "So what are you doing
وقال لك شخص ما، " أذكر ما تفعله
to eradicate world poverty?"
لإزالة الفقر من العالم؟"
you're not really confident standing up there
فأنت لست واثقاً لتقف هناك وتقول
saying, "I've got it cracked; it's the lentils," are you?
" لقد توصلت لحل. إنه العدس،" هل ستفعل؟
Our own sense of self-aggrandizement
شعورنا بتعظيم الذات
feels that big important problems
ترى أن المشاكل المهمة الكبيرة
need to have big important, and most of all, expensive
تحتاج لحلول كبيرة ومهمة وفوق كل شئ
solutions attached to them.
حلول مكلفة ترفق بها.
And yet, what behavioral economics shows time after time after time
وحتى الآن، ما يبرزه الإقتصاد السلوكي كل وقت بعد الآخر
is in human behavioral and behavioral change
هو أن في سلوك البشر والتغيّر السلوكي
there's a very, very strong disproportionality at work,
هناك عدم تناسب قوي جداً في العمل.
that actually what changes our behavior
الذي يقوم في الواقع بتغيير سلوكنا
and what changes our attitude to things
وما يغيّر تصرفاتنا تجاه أشياء
is not actually proportionate to the degree
ليست متناسبة مع درجة
of expense entailed,
التكلفة المستتبعة،
or the degree of force that's applied.
أو درجة القوى التي تُطبّق.
But everything about institutions
لكن كل شئ حول المؤسسات
makes them uncomfortable
يجعلها غير مريحة
with that disproportionality.
مع عدم التناسب ذلك.
So what happens in an institution
إذاً ما يحدث في المؤسسة
is the very person who has the power to solve the problem
هو أن كل شخص لديه النفوذ لحل المشكلة
also has a very, very large budget.
لديه أيضاً ميزانية ضخمة جداً جداً.
And once you have a very, very large budget,
ومجرد أن لديك ميزانية ضخمة جداً جداً،
you actually look for expensive things to spend it on.
فأنت تتطلع لأشياء مكلفة لتنفقها عليه.
What is completely lacking is a class of people
ما ينقصنا تماماً هو فئة من الناس
who have immense amounts of power, but no money at all.
الذين لديهم كميات هائلة من النفوذ، لكن بدون أموال على الإطلاق.
(Laughter)
(ضحك)
It's those people I'd quite like to create
إنهم أؤلئك الناس الذين أرغب بشدة في وجودهم
in the world going forward.
في العالم ليمضي قدماً.
Now, here's another thing that happens,
الآن، ها هو شئ آخر يحدث،
which is what I call sometimes "Terminal 5 syndrome,"
الذي أسميه بعض الأحيان" متلازمة المحطة الخامسة،"
which is that big, expensive things
الذي هو أن تلك الأشياء الكبيرة الغالية
get big, highly-intelligent attention,
تسترعي إنتباه أكثر وكبير
and they're great, and Terminal 5 is absolutely magnificent,
وإنها عظيمة، والمحطة الخامسة هي عظيمة بالفعل،
until you get down to the small detail, the usability,
حتى تصل إلى التفاصيل الصغيرة، قابلية الإستخدام،
which is the signage,
التي هي لافتات،
which is catastrophic.
التي هي كارثية.
You come out of "Arrive" at the airport, and you follow
تخرج عبر لافتة "وصول" في المطار، وتقوم بتتبع
a big yellow sign that says "Trains" and it's in front of you.
علامة صفراء كبيرة تقول " قطارات" وهي أمامك.
So you walk for another hundred yards,
لذا تقوم بالمشي مائة ياردة أخرى،
expecting perhaps another sign,
متوقعاً علامة أخرى ربما،
that might courteously be yellow, in front of you and saying "Trains."
التي ربما تكون صفراء، أمامك وتقول " قطارات."
No, no, no, the next one is actually blue, to your left,
لا لا لا، الإشارة التالية في الواقع زرقاء، على يسارك،
and says "Heathrow Express."
وتقول " أوتوبيس هيثرو."
I mean, it could almost be rather like that scene from the film "Airplane."
أعني، قد تكون في الغالب مثل ذلك المشهد من فيلم " الطائرة."
A yellow sign? That's exactly what they'll be expecting.
علامة صفراء؟ ذلك بالضبط ما يتوقعون رؤيته.
Actually, what happens in the world increasingly --
في الواقع، ما يحدث في العالم بازدياد --
now, all credit to the British Airport Authority.
الآن، كل الشكر لسلطات المطار الإنجليزية.
I spoke about this before,
لقد تحدثت عن هذا من قبل،
and a brilliant person got in touch with me and said, "Okay, what can you do?"
وقد أتصل بي شخص رائع وقال، " حسناً، ماذا يمكنك أن تفعل؟"
So I did come up with five suggestions, which they are actually actioning.
لذا فقد قمت بتقديم خمس مقترحات، التي في الواقع تنفذ.
One of them also being,
أحدها كان أيضاً،
although logically it's quite a good idea
رغماً عن أنها فكرة جيدة منطقياً
to have a lift with no up and down button in it,
لنحصل على مصعد بدون أزرار أعلى واسفل عليه،
if it only serves two floors,
إذا كان يخدم طابقين فقط،
it's actually bloody terrifying, okay?
إنه مرعب بدموية، حسناً.
Because when the door closes
لأنه حينما يغلق البابين
and there's nothing for you to do,
فليس هناك شئ آخر لك لتفعله،
you've actually just stepped into a Hammer film.
لقد خطوت في الواقع إلى داخل فيلم الهامر.
(Laughter)
(ضحك)
So these questions ... what is happening in the world
إذاً تلك الأسئلة...ماذا يحدث في العالم
is the big stuff, actually,
هو أشياء كبيرة، في الواقع،
is done magnificently well.
قتمت بشكل رائع بالفعل.
But the small stuff, what you might call the user interface,
لكن الأشياء الصغيرة، ما يمكن أن تسميها واجهة المستخدم،
is done spectacularly badly.
تمت بصورة سيئة للغاية.
But also, there seems to be a complete sort of gridlock
لكن أيضاً، يبدو أن هناك نوع من الجمود الكامل
in terms of solving these small solutions.
من ناحية حل هذه المشاكل الصغيرة.
Because the people who can actually solve them
لأن الناس الذين يحلون المشاكل حقاً
actually are too powerful and too preoccupied
في الواقع ذوي نفوذ كبير جداً ومشغولون
with something they think of as "strategy" to actually solve them.
مع أشياء يعتقدونها "إستراتيجية" ليقوموا بحل المشاكل.
I tried this exercise recently, talking about banking.
لقد جربت هذا التمرين مؤخراً، متحدثاً عن البنوك.
They said, "Can we do an advertising campaign?
لقد قالوا، " هل يمكننا إقامة حملة إعلانية.
What can we do and encourage more online banking?"
ماذا يمكننا أن نفعل لنشجّع المصارف على الإنترنت أكثر؟"
I said, "It's really, really easy."
لقد قلت" إنه سهل جداً جداً."
I said, "When people login to their online bank
لقد قلت، " عندما يلج الناس إلى حسابتهم البنكية على الإنترنت
there are lots and lots of things they'd probably quite like to look at.
هناك الكثير والكثير جداً من الاشياء التي يحتمل أن ينظروا لها.
The last thing in the world you ever want to see is your balance."
آخر شئ في العالم يرغبون في رؤيته هو رصيدهم."
I've got friends who actually
لدي أصدقاء الذين هم
never use their own bank cash machines
لا يستخدمون على الإطلاق ماكينات الصرف البنكية
because there's the risk that it might display
بسبب مخاطر أن تعرض
their balance on the screen.
عليهم رصيدهم على الشاشة.
Why would you willingly expose yourself to bad news?
لماذا ترغب طواعيةً في تعريض نفسك للأخبار السيئة؟
Okay, you simply wouldn't.
حسناً. أنت ببساطة لا تريد ذلك.
I said, "If you make, actually, 'Tell me my balance.'
لقد قلت،" إذا جعلتم "أطلعني على رصيدي"
If you make that an option rather than the default,
إذا جعلتموها كخيار بدلاً عن التلقائي،
you'll find twice as many people log on to online banking,
ستجد ضعف عدد الناس يلجون إلى حسابتهم البنكية على الإنترنت.
and they do it three times as often."
وسيفعلون ذلك ثلاثة أضعاف عن المعتاد."
Let's face it, most of us -- how many of you
لنواجه الأمر، معظمنا -- كم منكم
actually check your balance before you remove cash from a cash machine?
قام بالتأكيد من رصيده قبل أخذ المال من ماكينة الصرف؟
And you're pretty rich by the standards of the world at large.
وأنتم أثرياء جداً بمعايير العالم ككل.
Now, interesting that no single person does that,
الآن، الشئ المثير أن لا شخص فعل ذلك،
or at least can admit to being so anal as to do it.
أو على الأقل أعترف بأن يكون ساذجاً لفعل ذلك.
But what's interesting about that suggestion
لكن المثير حول ذلك الإقتراح
was that, to implement that suggestion wouldn't cost 10 million pounds;
كان هو، لتطبيق ذلك الإقتراح لن يكلف 10 مليارات من الجنيهات.
it wouldn't involve large amounts of expenditure;
لا ينطوي على الكثير من الرحلات.
it would actually cost about 50 quid.
إنه في الواقع سيكلف حوالي 50 جنيه.
And yet, it never happens.
وحتى الآن، لم يحدث مطلقاً.
Because there's a fundamental disconnect, as I said,
لأن هناك إنقطاع أساسي، كما قلت،
that actually, the people with the power
حيث أن في الواقع الناس ذوي النفوذ
want to do big expensive things.
يريدون فعل الأشياء الغالية.
And there's to some extent a big strategy myth
وهناك إلى حد ما اسطورة إستراتيجية كبيرة
that's prevalent in business now.
سائدة الآن في الأعمال.
And if you think about it, it's very, very important
وإذا فكرتم حولها، إنه من المهم جداً جداً
that the strategy myth is maintained.
الحفاظ على أسطورة الإستراتيجية.
Because, if the board of directors convince everybody
لأنه إذا قام مجلس الإدارة بإقناع الجميع
that the success of any organization
بأن نجاح أي مؤسسة
is almost entirely dependent on the decisions made by the board of directors,
يعتمد إعتماداً شبه تام على القرارات التي يتخذها مجلس الإدارة،
it makes the disparity in salaries
فانه يجعل التفاوت في المرتبات
slightly more justifiable
مبرراً بطريقة أكثر إقناعاً
than if you actually acknowledge that quite a lot of the credit for a company's success
عن إذا كنت تعترف بأن الفضل في نجاح الشركة
might actually lie somewhere else,
ربما يكون معتمداً على شخص آخر،
in small pieces of tactical activity.
في جزء صغير من الأنشطة التكتيكية.
But what is happening is that effectively --
لكن ما يحدث هو أنه بكل فعالية--
and the invention of the spreadsheet hasn't helped this;
وإختراع جدول البيانات لم يساعد في هذا.
lots of things haven't helped this --
الكثير من الأشياء لم تساعد هذا --
business and government suffers from a kind of physics envy.
تعاني الأعمال والحكومة من نوع من الحسد الفيزيائي.
It wants the world to be the kind of place where
إنها تريد أن يكون العالم مكان حيث
the input and the change are proportionate.
يتناسب المدخول والتغيير.
It's a kind of mechanistic world
إنه نوع من العالم الميكانيكي
that we'd all love to live in
الذي سنعيش فيه،
where, effectively, it sits very nicely on spreadsheets,
حيث تتكئ هي بكل لطف على جداول البيانات،
everything is numerically expressible,
كل شئ قابل للتوضيح عبر الأرقام،
and the amount you spend on something is proportionate
والجهد الذي تبذله أنت هو شئ متناسب
to the scale of your success.
مع حجم نجاحك.
That's the world people actually want.
ذلك هو العالم الذي يريده الناس حقا.
In truth, we do live in a world that science can understand.
في الحقيقة، نحن نعيش في عالم يستطيع العلم فهمه.
Unfortunately, the science is probably closer to being climatology
بكل أسف، فان العلم على الأرجح أقرب لكونه علم المناخ
in that in many cases,
في ذلك من عدة نواحي،
very, very small changes
تغيير صغير جدا جدا
can have disproportionately huge effects,
قد يكون له آثار ضخمة لا تتناسب معه.
and equally, vast areas of activity, enormous mergers,
وبالتساوي، مجالات واسعة من الأنشطة، والاندماجات الضخمة،
can actually accomplish absolutely bugger-all.
يمكن أن تحدث لا شئ على الإطلاق.
But it's very, very uncomfortable for us
لكن من غير المريح لنا بشدة
to actually acknowledge that we're living in such a world.
الإعتراف بأننا نعيش في مثل هذا العالم.
But what I'm saying is we could just make things
لكن ما أقوله أنا هو أن بامكاننا تنفيذ الأشياء
a little bit better for ourselves
بصورة أفضل قليلا لأنفسنا
if we looked at it in this very simple four-way approach.
إذا ما نظرنا لهذا المنظور الرباعي البسيط للغاية.
That is actually strategy, and I'm not denying that strategy has a role.
تلك في الواقع إستراتيجية، وأنا لا انكر أن للإستراتيجية دور.
You know, there are cases where you spend quite a lot of money
كما تعلمون فان هناك حالات حيث تنفق أموال ضخمة للغاية
and you accomplish quite a lot.
ويمكنك إنجاز الكثير.
And I'd be wrong to dis that completely.
وسأكون مخطئا لو عارضت ذلك كليا.
Moving over, we come, of course, to consultancy.
نمضي قدما، نصل بالطبع إلى الخدمات الاستشارية.
(Laughter)
(ضحك)
I thought it was very indecent of Accenture
أعتقدت أنه من غير اللائق لشركة اكسنتشر "إستشارية"
to ditch Tiger Woods in such
للتخلي عن تايغر وودز "لاعب البيسبول" بهذه
a sort of hurried and hasty way.
الطريقة السريعة والمتسارعة.
I mean, Tiger surely was actually obeying the Accenture model.
أعني أن تايغر بالتأكيد كان مطيعا لنموذج اكسنتشر.
He developed an interesting outsourcing model for sexual services,
لقد قام بتطوير نموذج مثير للإهتمام للإستعانة بمصادر خارجية في تقديم الخدمات الجنسية،
(Laughter)
(ضحك)
no longer tied to a single monopoly provider,
لم يعد محتكرا لمقدم خدمة واحد،
in many cases, sourcing things locally,
في عدة حالات، توفير الأشياء محليا
and of course, the ability to have between one and three girls delivered at any time
وبالطبع، المقدرة على الحصول على فتاة إلى ثلاث فتيات عند الطلب
led for better load-balancing.
قاد لموازنة أفضل في الأحمال.
So what Accenture suddenly found so unattractive about that, I'm not sure.
لذا فمالذي وجدته اكسنتشر فجأة غير جذاب حول ذلك، لست متأكد.
Then there are other things that don't cost much and achieve absolutely nothing.
ثم أن هناك أشياء أخرى لا تكلف الكثير ولا تحقق أي شئ على الإطلاق.
That's called trivia.
تسمى تلك بالتوافه.
But there's a fourth thing.
لكن هناك شئ رابع.
And the fundamental problem is we don't actually have a word for this stuff.
والمشكلة الأساسية هي أننا ليس لدينا كلمة لهذه الأشياء.
We don't know what to call it.
لا ندري ماذا نسميها.
And actually we don't spend nearly enough money
وفي الواقع أننا لا ننفق ما يكفي من المال
looking for those things,
لنبحث عن هذه الأشياء،
looking for those tiny things that may or may not work,
البحث عن هذه الأشياء الصغيرة التي ربما تعمل أو لا،
but which, if they do work,
لكنها، إن عملت "نجحت"،
can have a success absolutely out of proportion
قد يكون لها نجاحا بما لا يتناسب بالطبع
to their expense, their efforts
مع تكاليفها، والجهود المبذولة فيها
and the disruption they cause.
والتعطيل الذي تسببه.
So the first thing I'd like
لذا فأول شئ أريده
is a competition -- to anybody watching this as a film --
هو المنافسة -- لأي شخص يشاهد هذا كفيلم--
is to come up with a name for that stuff on the bottom right.
أن يتوصل لأسم لهذه الأشياء في الأسفل على اليمين.
And the second thing, I think,
والشئ الثاني، كما أعتقد،
is that the world needs to have people in charge of that.
هو أن العالم يحتاج لأناس مسئولين عن ذلك.
That's why I call for the "Chief Detail Officer."
لهذا أنا أدعو ل " مدير التفاصيل."
Every corporation should have one,
على كل مؤسسة أن تحصل على واحد،
and every government should have a Ministry of Detail.
وينبغي لكل حكومة أن تحصل على وزارة التفاصيل.
The people who actually have no money,
الناس الذين ليس لديهم أموال،
who have no extravagant budget,
الذين ليس لديهم ميزانية مفرطة،
but who realize that actually
لكنهم يدركون أنك
you might achieve greater success in uptake
ربما تحقق نجاحا أكبر في إمتصاص
of a government program
برنامج الحكومة
by actually doubling the level of benefits you pay,
بمضاعفة مستوى الفوائد التي تدفع لها،
but you'll probably achieve exactly that same effect
لكنك على الأرجح ستحقق بالضبط نفس ذلك التأثير
simply by redesigning the form
ببساطة عبر إعادة تصميم الطلب
and writing it in comprehensible English.
وكتابته بلغة إنجليزية مفهومة.
And if actually we created a Ministry of Detail
وإذا كان لدينا في الواقع وزارة التفاصيل
and business actually had Chief Detail Officers,
وكان للأعمال مديرا للتفاصيل،
then that fourth quadrant,
فذلك هو الربع الرابع عندئذ،
which is so woefully neglected at the moment,
الذي هو مهمل في الوقت الراهن ،
might finally get the attention it deserves.
وربما أخيرا ينال الإنتباه الذي يستحقه.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم.